1次審査
tend to be
文体ではじかれる

文体　重要point

1. 全文が統一的なルールによって、記述されているか
2. 各ルールが導入されていることに、明確な理由があるか
3. 導入したルールはつたえるにあたって必要十分であり、伝えたいことをつたえるだけの要件を満たしているか


必然
example as
厳密な古文体 -> なのに、そこに理由がない

文体の効果
example as 
物語上はハッピーエンドでも
文体上は悲劇
ということがある
example as
物語の進行では、相手の気持ちを理解しようとしているが、
文体上は、相手の気持ちを理解しようとしていないのが現れている

1次審査で落ちる->運
2次審査 -> 実力

教材
example as
選評、受賞作、後は書いてみるだけ

三幕構成-起承転結

kind to be 
表面的な話

used to be
最終的な差異に使われる。

タカヤさん's
style is
plot is not strict

cause 揺れる

between Start and Final
-> difficult, controlが効かない

設計図に縛られることで、書ける幅が狭まるのはアンチパターン
→　これに縛られるくらいなら図を捨てて書いてもいいかもしれない。

自分のことを書く時
antipattern as
キャラクターではなく、作者の言葉になってしまう。

自分では囚われたくない思っていても、文体で囚われていた。→ 文学

表面上の物語の伝わり方 / 内面
-> 文体を意識しないといけない

seem
アドバイス
as
just policy1

too muliple policy
is antipattern

文学賞は明確に軸がある。

1次審査では物語は読んでくれない
->文体だけ読まれて落とされる
cause
早く読む、一貫性だけが観測可能

紫のスカートの女
example as

語りてがどういう人物かわからない
観察対象が紫のスカートの女

文体を読み解いていくと、
書いているニンゲンの方がみられていた。

語りとしては、わからんが。

表面的には何も起きない。

what is
- 語り
- 文体

物語の表面的な構造 vs 文体からにじみ出るもの
def as
出来事 vs 語り手がどう語るか

文体の統制
example as
- 自衛官ならどんな語彙を選ぶか
- 小学生なのに、綺麗な例はおかしい

-> 違和感を消していく

作者の言葉をどこまでださないか

作者の言葉
def as
そのキャラクターの視点からはありえない、作者の思想が見えすくのが問題

書いていて違和感が感じられるかの感性？
-> how to build it?
-> how to カクヨムなどの小説と、出版物を比較する

文体によって、
年齢の成長を描くことができるか。

芥川章 -> 選評を見てみる

純文学では、三幕構成とか、シナリオの技術みたいな本に記載されている構造より
問いの深さを見るらしい -> それを知るために選評を読む

how to 選評を読む
 -> むずかしい

antipattern
 to read review